ΠΑΛΑΤΙ ΤΟΥ ΜΠΑΚΙΝΧΑΜ
-Να κόψω μία κλήση εγώ;
-Πήγαινε και έρχομαι.
'Εχεις καταλάβει ότι έχεις
σταθμεύσει σε κίτρινη γραμμή;
-Θα τον αναλάβω εγώ...
-'Ασε με.
Δεν έχεις πινακίδες ούτε
άδεια από το τελωνείο.
Εσύ εκεί!
Ωραία συμπεριφορά!
Συγνώμη, αδύνατο να επικοινω-
νήσω με τον ηλίθιο οδηγό σας.
-Το είδες αυτό;
-Δεν καταλαβαίνεις.
'Ημουν έτοιμος να του κόψω
κλήση και έφυγε.
-Δώσε μου το βιβλίο.
-Το είδες ότι έφυγε;
Ξέρω ποιος ήταν.
Ούτε πινακίδες δεν είχε.
Θα τον πιάσω.
Είχε ένα οικόσημο στο αμάξι.
'Εφυγε όταν τον έγραφα...
-Πού να πάμε διακοπές;
-'Οσο πιο μακριά γίνεται.
-Στο εξωτερικό;
-Γιατί όχι;
Πού προτείνεις να πάμε;
Στη Νότια Γαλλία;
Καλή ιδέα.
-Να πάρουμε το αμάξι;
-Γιατί όχι;
Να φύγουμε σύντομα, έτσι;
Μετά περνάμε τις 'Αλπεις και
φτάνουμε στη θάλασσα.
-Είμαστε καθ'οδόν.
-Ναι, για τη Ριβιέρα.
Η καταγάλανη Μεσόγειος, οι
χρυσαφιές αμμουδιές...
-Η φοβερή λιακάδα.
-Και τα ωραία κορίτσια!
Το αμάξι είναι εντάξει. Δύο
άνδρες, καμία γυναίκα.
Θα τα καταφέρω και μόνη μου.
Προσοχή παρακαλώ. Ο κ.Σίμσον
αφιχθείς απ'την Αγγλία...
παρακαλείται να προσέλθει
στον χώρο υποδοχής.
Τι είπε;
Είναι δύσκολο. 'Ισως είπε ότι
χτύπησε κεραυνός τη θεία του.
Πρέπει να το παραδεχτούμε,
μιλούν ωραία Γαλλικά.
-Δε καταλαβαίνουμε.
-'Εγινε λάθος στην κράτηση.
Κατάλαβα το νόημα. 'Εγινε
λάθος στην κράτηση.
-Το κατάλαβα κι εγώ αυτό.
-Αρχίζεις να τα πιάνεις, έτσι;
Ποιο είναι το πρόβλημα;
'Εγινε διπλή κράτηση. Δεν
μπορείτε να πάτε στο δωμάτιο.
'Εχουμε κρατήσει μία βίλα
για σας, κύριε.
Θέλουμε να πάμε στο
ξενοδοχείο.
Δεν το περίμενα ποτέ ότι
θα μιλούσα Γαλλικά.
-Δε θα πληρώσετε για τη βίλα.
-Δε θα μας χρεώσετε;
'Οχι, και θα σας δώσουμε
πίσω την προκαταβολή σας.
-Δηλαδή 300 φράγκα.
-Μα ήταν 150...
Μα είστε πολύ ευγενικοί...
Αφού η βίλα είναι άδεια...
και θα μας δώσετε πίσω την
προκαταβολή, δεχόμαστε.
Σας ευχαριστούμε πολύ
για την κατανόηση.
Εδώ είναι και η διεύθυνση.
Βίλα Τουλίπ.
Περί τίνος πρόκειται;
Δωρεάν διακοπές
και πήραμε διπλά λεφτά πίσω.
Γιατί μου'κλεινες το μάτι
και με έσπρωχνες;
-'Ηθελα να σε βάλω στο κόλπο.
-Δεν το κατάλαβα πάντως.
-Πού είναι η λιακάδα;
-Ποια λιακάδα;
Είμαστε στη Γαλλία τώρα.
Στη Βόρεια Γαλλία. Ο καιρός
είναι όπως στην Αγγλία εδώ.
Σε τρεις μέρες θα είμαστε
στον ήλιο.
-Είμαστε καθ'οδόν όμως.
-Ναι! Λιακάδα, ερχόμαστε!
Καλωσήρθατε στην Κυανή Ακτή
Κοίτα!
Βίλα Τουλίπ
Το βρήκαμε το μέρος.
-Τι ωραίο μέρος.
-Τι το ωραίο έχει;
Είναι δωρεάν.
-Ποιος είσαι εσύ;
-Είμαι ο Κόκο, ο επιστάτης.
-Από πού ήρθες;
-Μένω στο γκαράζ.
'Εφερα τα κλειδιά.
-Είναι λίγο σκοτεινό, έτσι;
-Είναι ανατριχιαστικό.
Πάει καιρός από τους
τελευταίους ενοίκους.
-Ποιοι ήταν; Οι Ρωμαίοι;
-Η βίλα έχει κακή φήμη.
'Οχι τέτοιου είδους φήμη.
Πριν πέντε χρόνια...
βρέθηκε κάποιος νεκρός. Ο
δολοφόνος δεν βρέθηκε ποτέ.
Τον βρήκαν στο πάτωμα της
κουζίνας.
Καληνύχτα, κύριε.
Καλό σας ύπνο.
Μπορείτε ακόμα να δείτε αίμα
στο πάτωμα της κουζίνας.
-Θα'θελα κάτι να πιω.
-Κι εγώ.
Μην παίζεις. Δώσε μου ένα
ανοιχτήρι.
Θα βρεις μάλλον στην κουζίνα
ή στην τραπεζαρία.
Το βρήκα. Τι ακαταστασία!
Ποιος έμενε εδώ;
Δεν ξέρω. Αλλά ήξεραν πως
να κάνουν πάρτι.
Κι εδώ έγινε πάρτι!
Τι συμβαίνει, 'Ερικ;
Χριστέ μου, πολύ δυνατό
αυτό το κρασί!
Μάλλον θα πιω τσάι.
Τι συνέβη;
'Ελα πες μου!
Πες κάτι! Ακόμα και τα
σκυλιά, θα γάβγιζαν!
-Λοιπόν;
-Εξαφανίστηκε.
-Τι εξαφανίστηκε;
-Το πτώμα.
Τι εννοείς;
Υπήρχε ένα πτώμα εκεί με
μία τρύπα.
-Μην γίνεσαι γελοίος.
-'Ηταν εκεί!
-Πάμε.
-Κι ο Ρενάρντ;
Μπορεί να προσέχει
τον εαυτό του.
-Κε Πειρατή, με συγχωρείτε.
-Λοιπόν;
Ο Κόκο λέει ότι κάποιος
έψαχνε τη βίλα.
-Και;
-Ξεφορτώθηκε το πτώμα.
Γι'αυτό το λόγο είναι εκεί.
Και το αμάξι;
Θα το φτιάξει όταν
θέλετε.
Αύριο. Πες στην Κλοντέτ να
διώξει τους 'Αγγλους από'κει.
Θέλω να βάλετε αυτό στο
δοχείο της βενζίνης.
-Για ποιο λόγο;
-Τα κοσμήματα στο δοχείο.
Η βενζίνη σπρώχνει αυτό.
Βλέπεις κάτι;
Τίποτα. Πώς εμπιστεύεσαι μία
τέτοια περιουσία...
σε δύο ηλίθιους 'Αγγλους και
ένα αρχαίο αμάξι;
Ελπίζω ότι η αστυνομία και το
τελωνείο θα σκεφτούν έτσι.
Πήγαινε.
Η πρώτη μας μέρα στη Γαλλία.
Τι λες να κάνουμε;
Τίποτα. Δεν έχουμε λεφτά.
-Να πάμε στο ζωολογικό κήπο.
-Ναι.
-'Η στο μουσείο;
-Τι είπες;
-Εντάξει, θα πάμε εκεί.
-Ωραία.
-Θα πάμε εκεί τότε;
-Πού;
-Εκεί που είπες.
-Στο ζωολογικό κήπο;
Εγώ θα πάω αλλού.
-Το μουσείο είναι από'κει.
-'Οπου πας εσύ είναι από'κει.
-Τα λέμε αργότερα τότε.
-Καλά να περάσεις.
Τα λέμε.
Καλά να περάσεις.
Θα τα πούμε.
-Πού πας;
-Πουθενά.
-Νόμιζα ότι πήγες...
-Πήγα.
Τι κάνεις;
-Για ποιο πράγμα μιλάς;
-Ρουφάς την κοιλιά σου.
Βούλωσέ το!
'Αστην ελεύθερη όπως κάνεις
στην Αγγλία...
-Σταμάτα.
-'Ελα, άστη ελεύθερη.
Είσαι πραγματικά εσύ. Κοντός
χοντρός και τριχωτός.
Δεν έχεις καμία ελπίδα με
μένα δίπλα σου.
-Πόνεσε αυτό.
-'Ελα, πάμε.
Δώσε μου ένα φιλί.
Πώς πάει;
Τέλεια! Είμαι εδώ 10 δευτερό-
λεπτα και δε με χαστούκισε.
Αλήθεια; Είχες δίκιο τελικά.
-Τι;
-Δε έχω ελπίδα μ'εσένα εδώ.
Ειδικά αν παίξεις βόλεΪ ,
θα με αποτελειώσεις.
-Δείξε την αρρενωπότητά σου.
-Συγνώμη;
'Οταν της δείξεις ότι είσαι
καλός αθλητής, θα σε θέλει.
Πώς θα με προσέξει;
Θα της πω εγώ: ''Κοίτα τι
φοβερός αθλητής.''
-Εμένα δε θα της πεις να δει;
-Αυτό εννοώ.
Δίκιο έχεις. Θεέ μου, πονάει
πολύ αυτό!
-Δεν φαίνεται ηλίθιος;
-Μα δεν είσαι φίλος του;
Υποσχέθηκα στη μητέρα του
ότι θα τον προσέχω.
-'Εχει πολύ ενέργεια, έτσι;
-Στα παιδικά παιχνίδια.
Κι εσείς;
Του αρέσει να παίζει στην
άμμο. Είναι πολύ χαρούμενος...
όταν έχει το κουβαδάκι του
στην παραλία στο Μπλάκπουλ.
Πολύ συναρπαστικό! Τι κρίμα,
πρέπει να φύγω τώρα.
Θα ήμουν πολύ χαρούμενη, αν
συναντιόμασταν το βράδυ.
'Ισως μπορούμε να δειπνήσουμε
μαζί;
-Θα το ήθελα, δεσποινίς...
-Ντεμουά. Να με λέτε Κλοντέτ.
Εσείς και ο φίλος σας ελάτε
στο ξενοδοχείο Σπλεντίντ.
-'Οχι κι αυτός!
-Μα πρέπει!
-Επιμένω.
-Και το κάνετε πολύ καλά.
-Να πούμε στις εννιά;
-Δε γίνεται νωρίτερα...στις 9;
Ανυπομονώ να σας δω και
τους δύο.
'Ανοιξε, 'Ερνι. Δε με νοιάζει
όπως και να'σαι.
-Θα θέλατε κάτι, κύριε;
-Θα το βρω μόνος μου.
-Εμένα ψάχνεις;
-Ναι, πώς τα πήγα;
'Ησουν αστέρι.
Το ξέρω. Ακόμα πονάω από
αυτό που έκανα γι'αυτήν.
-Είναι τρελαμένη μαζί σου.
-Φυσικό δεν είναι;
Δε ξέρω γιατί το κάνω αυτό.
Πονάω κάθε φορά.
Περίεργο που δεν άφησε
κανένα μήνυμα, έτσι;
'Αφησε. Θέλει να τη
συναντήσεις στις εννιά.
Στο...καζίνο.
-Θα'μαι εκεί.
-Ο καλύτερος νίκησε.
-'Ετσι είναι ο πόλεμος.
-Είναι όλη δική σου.
Μίλησες σαν φίλος, όχι σαν
εσένα.
-2 φράγκα, παρακαλώ.
-Πλήρωσέ τον.
Τώρα είσαι ο εαυτός σου.
Πόσο κάνει;
-Δύο φράγκα.
-Παίρνετε λίρες;
Τον αναγνωρίζετε, επιθεωρητά;
Είναι κλέφτης κοσμημάτων.
Πρώην συνεργάτης του Πειρατή.
Στη βάρκα του Πειρατή.
Γεια σας, επιθεωρητά.
Είστε καλά; Ψαρεύατε βλέπω.
Κατά κάποιο τρόπο. Πιάσαμε
κάποιον πολύ νεκρό.
Οι καημένοι κολυμβητές.
Ποτέ δεν θα μάθουν!
-Είχε και σφαίρα αυτός.
-Δεν έπρεπε να κολυμπήσει.
-Θυμάσαι τον Ρενάρντ;
-Τον καημένο. Τι να'κανε εδώ;
-'Εψαχνε τα σμαράγδια Λετούρ.
-Είναι εδώ νομίζετε;
-Εσύ είσαι εδώ!
-Ναι, τίποτα δε σας ξεφεύγει.
Συγνώμη, έχω πολλά να κάνω.
Αντίο, επιθεωρητά.
Τίποτα δεν υπάρχει εδώ.
Θα ψάξουμε εκεί, εσύ ψάξε
την κουζίνα.
-Τι συμβαίνει;
-'Εκαναν κι άλλο πάρτι.
-Είναι ακόμα στο σπίτι.
-Πάμε να φύγουμε.
-Ας κοιτάξουμε λίγο.
-Κοίταξα. Πάμε τώρα.
-Προχώρα.
-'Ελα μαζί μου.
Μην ανησυχείς, από πίσω σου
είμαι.
Πήγαινε εσύ πρώτος.
Αν κάτι τερατώδες με μεγάλα
μάτια βγει έξω τρέχοντας...
άστο να φύγει.
-Γιατί;
-Εγώ θα'μαι.
-Γιατί το έκανες αυτό;
-'Ηταν ή εγώ ή αυτός.
Κοίτα την κατάσταση του
δωματίου. Τι συμβαίνει;
Λες να'ναι στοιχειωμένο
το σπίτι;
Μη λες βλακείες. Δες αν
λείπει τίποτα.
Σου'πα να ρίξεις μια ματιά
γύρω.
Αυτό είναι πιο δυνατό από
αυτό που πίνουμε στην Αγγλία.
Τι σχέση έχει αυτό;
Αποκτάς πονοκέφαλο πριν καν
το απολαύσεις.
Ρίξε μια ματιά στην κουζίνα
και στα άλλα δωμάτια.
-Τι συμβαίνει; Λείπει κάτι;
-'Οχι, κάτι επιστράφηκε.
-Τι;
-Το πτώμα.
Είπες ότι υπήρχε πτώμα και
πριν, αλλά δεν υπήρχε.
Αυτή τη φορά σου εγγυώμαι
ότι δε θα υπάρχει.
-Δεν υπάρχει πτώμα εδώ.
-Δίκιο είχα, έτσι;
Ας καθαρίσουμε λίγο εδώ.
-Ο γάντζος έχει ξεβιδωθεί.
-Τι;
Περίεργο! Φαίνεται σαν
να ανεβοκατεβαίνει.
Ο Κόκο ξεφορτώθηκε το πτώμα,
κύριε.
Στις εννιά στο ξενοδοχείο
Σπλεντίντ. Θα'ναι κι οι δύο.
'Ακουσέ με. Ο Κόκο θέλει
τρεις ώρες για το αμάξι.
Δε θα έρθουν με το αμάξι
στο ξενοδοχείο;
Το αμάξι δε θα φύγει απ'τη
βίλα. Το κανονίζει ο Κοκό.
Πρέπει να τους κρατήσεις
μακριά μέχρι τα μεσάνυχτα.
-Εντάξει.
-Κρυώνεις. Θα φέρω κονιάκ.
Θυμήσου, δεν πρέπει να
γυρίσουν πριν τα μεσάνυχτα.
Πού πας εσύ;
Θα σε πάω εγώ. Να φτάσεις
με φινέτσα...
-Να κάτσεις πίσω.
-Δεν υπάρχει θέση πίσω.
-Κάτσε δίπλα μου μπροστά.
-Μπορώ;
-Πώς είμαι; Πες ειλικρινά.
-Θεσπέσιος.
Νιώθω πολύ όμορφα. Τι ώρα
πρέπει να'μαι εκεί;
-Στις εννιά στο καζίνο.
-Λες να μη το ήξερα;
'Αντε, βάλε μπρος.
-Δεν μπαίνει μπρος.
-'Αστο σε μένα.
Κοίτα τι έκανες τώρα.
-Υπάρχει κάτι για παρηγοριά.
-Τι;
-Δεν υπάρχει τίποτα;
-'Οχι.
Πρέπει να πάμε με τα πόδια.
-Βιάσου, θα αργήσουμε.
-'Ισως μας πάει κάποιος.
-Δε θα σε χρειαστώ άλλο.
-Μακάρι να'χα την τύχη σου.
-Μερικοί το έχουν, άλλοι όχι.
-Ο καλύτερος κέρδισε όμως.
Πόσο κάνει η είσοδος;
Πόσα λεφτά;
Πού είναι ο φίλος σου;
Θα έρθει αργότερα. Δε μπόρεσε
να αντισταθεί στο καζίνο.
-Είναι ωραία εδώ, έτσι;
-Ναι.
-Να περάσουμε μέσα;
-Ναι, σας ευχαριστώ.
Θα συναντούσα μια κυρία εδώ.
Είναι αρκετά ψηλή...
με μεγάλα καστανά μάτια.
Είναι γύρω στα 25.
-Ο φίλος σας άργησε πολύ.
-Δεν ξέρει τι χάνει.
Ναι, έπρεπε να την συναντήσω
εδώ στις εννιά.
-Σας αρέσει;
-Νοστιμότατο!
Οι περισσότεροι 'Αγγλοι δεν
τρώνε βατραχοπόδαρα...
Συγνώμη, ψάχνω μια νεαρή
κοπέλα και δεν είναι εδώ.
Ακριβώς. Υπάρχει μόνο ένα
μέρος που θα μπορούσε να'ναι.
Κι αναρωτιόμουν αν πηγαίνατε
εκεί εσείς.
-Ζήτω η Γαλλία!
-Τι θέλετε απ'την κυρία;
Τίποτα για να πω την αλήθεια.
Τίποτα; Το μηδέν.
Την ρωτούσα αν θα μπορούσε
να πάει στην τουαλέτα.
Αν θα μπορούσε να πάει στις
γυναικείες τουαλέτες.
Αν το ήθελε, βέβαια.
'Ισως πρέπει να φύγετε μετά
απ'αυτό το παιχνίδι, έτσι;
Μέχρι να πληρώσεις το
λογαριασμό...
θα πάρω στο καζίνο να δω
αν είναι εκεί ο φίλος σου.
Δεν χρειάζεται να ζηλεύεις.
Δε μπορώ να σταθώ στο ύψος
των περιστάσεων...
Μην ανησυχείς, μ'αρέσουν πολύ
οι κοντοί άντρες.
Θα συναντηθούμε στο
μπαλκόνι μου.
Το καζίνο θα ήθελα
παρακαλώ.
Δεν χρειάζεται, ευχαριστώ.
'Ενα τραπέζι για τρεις. Θα
θέλαμε να δειπνήσουμε εδώ.
Είστε σίγουρες ότι εδώ είναι
το πιο ακριβό εστιατόριο;
Καταλάβατε το αστείο, έτσι;
Δύο ηλικιωμένοι άντρες...
κάθονταν σε ξαπλώστρες, ο
ένας είπε ''Ωραία εδώ έξω''...
Πηγαίντε κορίτσια. Θα τα
πούμε αργότερα.
Γι'αυτό με έστειλες εμένα
στο καζίνο, για να φας μαζί της.
'Αστο αυτό. Δώσε μου λεφτά.
Δεν έχω να πληρώσω...
και θα με πετάξουν έξω.
-Πόσα χρωστάει;
-220 φράγκα, κύριε.
-Τώρα πετάξτε τον έξω.
-Για σένα το έκανα.
Την έφερα εδώ εις βάρος μου.
Το ακούς;
Δείπνησα μαζί της και της
μιλούσα για σένα.
Της είπα πόσο υπέροχος είσαι.
Σε περιμένει στο μπαλκόνι.
-Πού βρήκες αυτά τα λεφτά;
-'Ασε με! Πείτε του.
Τα κέρδισε στο καζίνο.
-Δε σου πήρε και πολύ χρόνο.
-Είπες κάτι για την Κλοντέτ;
Είναι πάνω; Στο μπαλκόνι της;
Και με περιμένει;
'Ισως δε γυρίσω, αλλά πάρτε
ό,τι θέλετε εις διπλούν.
-Θέλετε να παραγγείλετε;
-Αυγά με πατάτες...δυό φορές.
Εκεί είναι. Στο είπα ότι
σε περίμενε.
-Είσαι μόνος σου τώρα.
-Περίμενε. Τι κάνω;
Θα'σαι ρομαντικός, θα
της τραγουδήσεις...
-Νόμιζα ότι έφυγες.
-Πηγαίνει κάπως έτσι.
-'Εχεις πολύ καλή φωνή.
-Το ξέρω.
Μακάρι να μπορούσα να
τραγουδήσω έτσι.
Μπορείς. Αν θες να την
εντυπωσιάσεις...
θα τραγουδάω εγώ κι εσύ θα
ανοιγοκλείνεις το στόμα σου.
-Κατάλαβες;
-'Οχι!
Κούνα το στόμα σου όπως εγώ.
Θα νομίζει ότι εσύ τραγουδάς.
Πρέπει να κουνάς τα χείλια
σου ταυτόχρονα με μένα.
Δε θα τα καταφέρουμε ποτέ.
Μη μιλάς, ξέρω τι λέω.
Με το τρία...
-Πες το ρεφραίν.
-Τους άλλους στίχους;
Πρόσεχέ τα όλα για μένα.
Αυτό είναι λοιπόν! Εσείς,
η νύχτα και η μουσική.
-Μουσική;
-Πάντα υπάρχει μουσική.
Τώρα που είσαι εδώ, το
φεγγάρι λάμπει ολόγιομο...
Τα αστέρια θα μείνουν πάντα
στον ουρανό, τώρα που'σαι εδώ.
Κι όταν είσαι κοντά η καρδιά
μου χτυπά δυνατά...
ελπίζω να μη ζήσουμε ποτέ
χωριστά, τώρα που'σαι κοντά.
Το πιο γλυκό λουλούδι, το
άρωμα μαγεύει τη βραδιά...
αλλά τίποτα εσένα δεν
ξεπερνά.
Ο ουρανός είναι γαλανός,
τώρα που είμαι εδώ.
Θέλω παντού να το πω
πόσο πολύ σ'αγαπώ.
Κι ότι ποτέ μακριά δε θα
φύγω, τώρα που'μαι εδώ.
Βρέθηκε κι άλλο πτώμα.
Τον πυροβόλησαν...
και τον πέταξαν στη θάλασσα.
Το χάρτη παρακαλώ.
-Συνεργάτης του Πειρατή πάλι;
-'Ενα χιλιόμετρο από εκεί.
'Οχι, ένας εχθρός του. Ο
Αλγέριος Αμπντούλ.
Και αυτός κλέφτης κοσμημάτων;
Τα σμαράγδια Λετούρ είναι
εδώ, είμαι σίγουρος.
Αλλά ποιος θα μας οδηγήσει
σ'αυτά;
-Σας αρέσει η σουίτα ελπίζω;
-Είναι ακριβή;
-'Οχι βέβαια.
-Ανέβασε την τιμή λοιπόν.
Και τώρα οι διαταγές
της ημέρας.
Καφέ στο μπαλκόνι με
την κ.Κλοντέτ.
Φαγητό στο εστιατόριο με
Στις επτάμισι κοκτέιλ και
δείπνο με την κ.Κλοντέτ.
Στις 12 ύπνος με ένα ζεστό
ποτήρι σοκολάτα.
Βέβαια, κύριε. Αυτό είναι
όλο;
Δεν πρέπει να δίνουμε
φιλοδώρημα σε μάνατζερ, έτσι;
-'Ενα μικρό λαθάκι ίσως...
-Ακριβώς, σας ζητά συγνώμη.
'Ακου. Θα γυρίσουμε πίσω στη
βίλα. Είναι γελοίο όλο αυτό.
'Εκανες λάθος και εγώ είχα
δίκιο. Θα'ρθεις μαζί μου.
-Μόνο την Κλοντέτ σκέφτεσαι.
-Είναι ωραίο κορίτσι, Ερν.
Δεν καταλαβαίνεις ότι σε
θέλει για τα λεφτά σου;
Είστε δύο τότε. Ας το
παραδεχτούμε...
ότι έχει περισσότερα προσόντα
για να τα πάρει από σένα.
Ναι, αλλά άκουσέ με.
Τι έχεις πάθει;
'Εχεις περισσότερα λεφτά
απ'ότι μυαλό.
Τελείως τυχαία έχεις δίκιο.
Ακόμα ενδιαφέρεστε για κολιέ
βλέπω.
Καφέ στο μπαλκόνι.
Ιντερπόλ. 'Εχουμε λόγο να
πιστεύουμε ότι είναι πλαστά.
-Από πού ήρθαν τόσα λεφτά;
-Λες να τα βρήκαν;
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος να
μάθουμε. Προς το παρών...
ας ενώσουμε τις δυνάμεις μας
κατά του εχθρού.
Αφήστε το σε μένα.
Θέλετε να κάτσετε;
Το ποτήρι σας, κύριε.
Ακόμα πετάς τα λεφτά σου;
Με ξέρεις, εύκολα τα έβγαλα,
εύκολα θα τα ξοδέψω.
-Απ'την Κλοντέτ το έμαθες;
-Φύγε, ζηλεύεις!
Τι εννοείς; Μόνο να σου
τρώει τα λεφτά ξέρει...
Είσαι πολύ όμορφη σήμερα.
Κάθησε. Θα ήθελες ένα
ποτήρι καφέ;
-Σκέτο ή με γάλα;
-Με γάλα, παρακαλώ.
-Καλός είναι;
-Τέλειος.
-Ζάχαρη;
-'Οχι ευχαριστώ.
Πώς νιώθεις τώρα που είσαι
πλούσιος,'Ερικ;
Εκπληκτικά!
-Θα αλλάξουν τα σχέδιά σας;
-Τι εννοείτε;
Θα μείνετε πιο πολύ καιρό
εδώ, στη Νότια Γαλλία;
Δεν ξέρω, δεν αποφάσισα
ακόμα.
Είναι γελοία όλα αυτά! Θα
αγοράσει καινούργιο αμάξι!
Καινούργιο αμάξι;
Μη μας δουν με το σαράβαλο
που είχαμε.
Ο πωλητής θα έρθει σήμερα να
μας κάνει επίδειξη.
Μην πουλήσεις αυτό το παλιό
αμαξάκι. Το λατρεύω.
Είναι δικό σου τότε.
Θέλω οι δυο σας να το έχετε,
είναι μέρος του εαυτού σας.
Πληρώνω εγώ.
-Τι είναι αυτό;
-Η ζώνη με τα λεφτά μου.
Κρατάω τα λεφτά μου εδώ. Δεν
είναι να εμπιστεύεσαι κανένα.
-Γιατί;
-Είναι όλοι ξένοι.
Μπορώ να έρθω μαζί σου
σήμερα στην επίδειξη;
Βέβαια.
-Θα σας περιμένω εδώ, κύριε.
-Είσαι καλός άνθρωπος.
-Σας αρέσει όπως οδηγώ;
-Ναι, οδηγείς πολύ καλά.
'Ετσι έχω την ευκαιρία να
δω το τοπίο.
Τσιγάρο, 'Ερνι;
-Δεν πας να το φέρεις;
-Βέβαια.
'Αφησες τον 'Ερν πίσω.
Εκεί που πάμε, δε θα τον
χρειαστούμε.
-Θα βουτήξεις μαζί μου;
-Ορίστε;
-Στο νερό.
-Δε θα'θελα σήμερα.
Μα είναι υπέροχα στο νερό.
Ξεκούμπωσέ με, γλυκιέ μου.
Βγήκαν όλα έξω.
-Δε θα βάλεις μαγιό;
-Το φοράω ήδη από κάτω.
-Θα βρέξεις τα φράγκα σου.
-Τα ποια;
-Την ζώνη με τα λεφτά σου.
-Μπαίνω πάντα ως τη μέση.
Γρήγορα!
Γυρίσατε, κύριε. Πώς σας
φάνηκε το τεστ;
-Νομίζω ότι πέρασα.
-Στα πόσο το φτάσατε;
'Οταν φτάσαμε στην παραλία...
Την ταχύτητα εννοείτε;
-Είναι πολύ γρήγορο, έτσι;
-Σαν αστραπή.
-Θα το αγοράσετε;
-Βέβαια.
Πάρτε τα λεφτά και κρατήστε
τα ρέστα.
-Σου έλειψα;
-Φοβερά.
Ποια ρέστα; Είναι
εφημερίδα μόνο.
Δε ξέρω από τι φτιάχνετε τα
λεφτά σας, αλλά...
Με έκλεψαν!
-Ο 'Ερν θα το'κανε.
-Μα όχι!
Αυτός πρέπει να'ταν. 'Ηταν
ο μόνος που ήξερε που ήταν.
Θα τον πλακώσω στο ξύλο!
'Οχι, 'Ερικ! Μην το κάνεις
αυτό!
'Ασε με!
-Πού πας, 'Ερνι;
-Σπίτι.
-Μ'αυτό το αμάξι;
-Μόνο αυτό που απέμεινε.
Αυτός έχει τα λεφτά,
καινούργιο αμάξι, εσένα...
δεν υπάρχει λόγος να μείνω.
-Μα εγώ θέλω να μείνεις.
-Αφού μ'άφησες στο δρόμο;
-Για να σε κάνω να ζηλέψεις.
-Δε τα χάφτω αυτά πια.
-Μείνε σε παρακαλώ.
-Θα φύγω.
Θα μείνω!
Είναι ακόμα ο 'Ερνεστ Κλαρκ
στο ξενοδοχείο;
Νομίζω ότι είναι έτοιμος
να φύγει.
Μου'κλεψες τα λεφτά, τώρα μου
κλέβεις και το κορίτσι, έτσι;
Το ξέρω ότι είναι δύσκολο
για σένα...
αλλά είμαστε φτιαγμένοι ο
ένας για τον άλλον.
'Οταν αγαπά κανείς...έχασες
όλα τα λεφτά σου;
-Το ξέρεις, αφού εσύ τα πήρες.
-Δεν τα πήρα εγώ.
-Είπα, μην τα κουβαλάς μαζί σου!
-Να τ'άφηνα να μου τα έπαιρναν;
-Μα κάποιος τα πήρε!
-Που θες να το φανταστώ εγώ;
-Μην φωνάζεις!
-Βούλωσέ το!
-Θα πάμε στην αστυνομία.
-Και ο μεγάλος έρωτας;
Για λεφτά μιλάμε τώρα.
Συνέχισε να οδηγείς.
-Πού είναι;
-Πού είναι τί;
-Ξέρετε τι λέω. Το θέλουμε!
-'Οπως όλοι.
Μην παίζεις παιχνίδια μαζί
μου. Θα πρέπει να το βρήκες.
Γιατί έμενες στο ξενοδοχείο;
Πού βρήκες τα λεφτά;
-Γιατί φύγατε απ'τη βίλα;
-Εσείς τα καταστρέψατε όλα.
Τώρα θα αναλάβουμε κι εσάς.
Θα σας δώσουμε χρόνο να
θυμηθείτε. Πέντε λεπτά.
Αν δεν θυμηθείτε, θα σας
κόψουμε το λαιμό.
Δεν ξέρω τι ψάχνουν, για να
μην πω ούτε και πού είναι.
-Πρέπει να βγούμε από'δω.
-Το ξέρω.
Βούλωσέ το!
-Τι συνέβη;
-Δεν ξέρω. Πάμε.
Ας πάμε καλύτερα σπίτι σου.
'Ηρθαμε να αναφέρουμε
μια ληστεία.
-'Εγινε ληστεία.
-Μια στιγμή, κύριοι.
-'Εκλεψαν τα λεφτά μας.
-Δικά μου είναι τα λεφτά.
Φορούσα μια ζώνη κι είχα όλα
τα λεφτά μου εκεί μέσα.
-Τα ονόματά σας.
-Φορούσα μια ζώνη βλέπετε.
Τα ονόματά σας.
-'Ερνι Κλαρκ.
-Και 'Ερικ Σίμσον.
Μας απήγαγαν. Είναι φοβερό...
Την ώρα που οδηγούσα.
-Εδώ κοντά.
-Η διεύθυνσή σας;
-Βίλα Τουλίπα.
-Ναι, σαν το λουλούδι.
Το έκαναν άνω κάτω δύο φορές.
'Ηταν σε άθλια κατάσταση.
Για να μην αναφέρω και
τα δύο πτώματα.
Σου είπα να μην αναφέρεις
-Αυτό δεν είπα κι εγώ;
-Τι πτώματα;
Πού να ξέρω; Τη μια στιγμή
ήταν εκεί, μετά δεν ήταν.
Υπήρχαν πτώματα!
-Είναι το αμάξι σας έξω;
-Ναι.
Παραβαίνετε το νόμο με την
στάθμευση εκεί, το ξέρετε;
Τι σχέση έχει το αμάξι;
'Ηρθαμε για τη ληστεία.
Αν δεν το πάρετε αμέσως, θα
πρέπει να λάβω μέτρα.
Να ζήσει η Γαλλία.
Πάμε, είναι γελοίο. Χάνουμε
το χρόνο μας εδώ.
Εμείς ήρθαμε για τη ληστεία.
Είναι βλακώδες.
Αυτοί θα μας οδηγήσουν στα
σμαράγδια.
'Οσο λιγότερα ξέρουν, τόσο
το καλύτερο.
Ψάξε τη Βίλα Τουλίπ αμέσως.
Επιτέλους βρήκαμε κάτι.
-Αστυνομία.
-Είναι ίδιοι παντού...
-Τι θα κάνουμε;
-Θα σου πω. Θα την ψάξουμε.
-Καλό ακούγεται. Τι εννοείς;
-Η Κλοντέτ είναι στο κόλπο.
Με τίποτα!
Είχες τα λεφτά όταν πήγατε
στην παραλία και εξαφανίστηκαν.
'Ισως τα έκλεψαν πριν φύγω
απ'το ξενοδοχείο.
Είναι αναμεμειγμένη και σε
όλα τα άλλα που συμβαίνουν.
Αν έτσι πιστεύεις, πάμε να
τη βρούμε, να το συζητήσουμε.
Δε θα το κάνουμε αυτό. Θα
παίξουμε το παιχνίδι της.
Υποσημείωση: Η αστυνομία τα
ξέρει όλα. Θα πιάσει αυτό.
Κλοντέτ, σε αποχαιρετούμε.
Γυρίζουμε πίσω στη βίλα...
και μετά φεύγουμε. Δεν θα
στεναχωρηθούμε που φεύγουμε.
'Εκαναν τη βίλα μας άνω κάτω
πολλές φορές...
μας απήγαγαν και χάσαμε και
τα λεφτά μας τώρα.
Θέλουμε να μάθουμε τι είναι
αυτό που ψάχνουν όλοι...
για να το βρούμε πριν την
αστυνομία. Σε ευχαριστούμε.
Μα η αστυνομία δε θα ψάξει
τη βίλα.
Το ξέρω, αλλά άστο πάνω μου.
Ο φάκελος;
Βάλτο στο φάκελο και ρίξτο
κάτω απ'την πόρτα.
Εκείνη εκεί!
Τι σου έλεγα; Πάμε.
Εδώ είναι.
Είσαι έτοιμος;
Πέφτει μέσα τώρα.
Βιάσου, θα ξεφύγει.
Κρύψου γρήγορα.
Τι κάνεις εδώ πρωί πρωί;
Οι 'Αγγλοι έχουν υποψίες και
θα ψάξουν τη βίλα.
Δεν πρέπει να υποψιαστούν
τίποτα!
-Πήγαν στην αστυνομία.
-Τι; Πότε;
-Πριν μια, δυο ώρες.
-Πρέπει να αλλάξει το σχέδιο.
Πρέπει να βγάλουμε τα
σμαράγδια απ'τη βίλα αμέσως.
-Εσύ πρέπει να το κάνεις.
-Μα...
Η αστυνομία δε θα υποπτευθεί
εσένα που πας να δεις φίλους.
'Ακου με προσεχτικά. Θα πας
στη βίλα, στην κουζίνα...
υπάρχουν δύο βρύσες. Γύρνα
την δεξιά προς τα δεξιά...
και την αριστερή προς τα
αριστερά.
Θα ανοίξει το βυτίο του
νερού κοντά στο νεροχύτη...
Το κολιέ είναι μέσα, θα σε
περιμένω κοντά με αμάξι.
'Ισως να πρέπει να διαφύγουμε
με αυτό το σκάφος.
-Φοβάμαι, Πειρατή. Δε μπορώ...
-Θα κάνεις αυτό που σου λέω!
Πρέπει να μας άκουσε.
Ο ηλίθιος...
Δεν άκουσε κάτι όμως. Κλείσε
τον εξαερισμό της κουζίνας...
πάνω από το νεροχύτη πριν
ακουμπήσεις τις βρύσες.
-Γιατί;
-Δεν χρειάζεται να μάθεις.
Πήγαινε γρήγορα.
-Ξέρεις τι πιστεύω;
-Τι;
Το δέρμα μου έχει διαρροή.
'Ερχεται πίσω! Βιάσου!
-Μην προχωράς άλλο.
-Τι κάνετε; Μ'ακολουθήσατε;
-Ναι, και είδε τα πάντα.
-Τι;
-'Ελα, πες της τι είδες.
-Δεν είδα τίποτα...
Τι συμβαίνει;
Δεν μπορώ να απαντήσω στις
ερωτήσεις σας.
-Τι θέλετε; Τα λεφτά σας;
-Καλό θα'ταν για αρχή.
Αφήστε με να φύγω τώρα και
θα σας τα φέρω σε λίγο.
Μη με ακολουθήσετε πια και
μην ξαναπάτε στη βίλα.
Είναι επικίνδυνα εκεί.
Εμπιστευτείτε με.
-Την εμπιστεύεσαι;
-'Οχι.
-Ούτε κι εγώ.
-'Αλλαξε γρήγορα.
Πάμε απ'το πίσω μέρος.
Αργήσατε, δεσποινίς!
'Ερχεται ο Πειρατής.
Θα έρθεις μαζί μας.
-Είναι επικίνδυνα εκεί μέσα.
-Και εδώ έξω.
-Μα η Κλοντέτ είναι μέσα.
-Το ξέρω.
Χρειάζεται τη βοήθειά μας.
Δεν έπρεπε να έρθετε εδώ.
Φύγετε.
Καλύψου και
θα αναλάβουμε εμείς.
Τώρα!
Πρόσεχε την Κλοντέτ.
Σήκω πάνω. Σου είπα να τα
αφήσεις όλα πάνω μας.
Να και η θήκη σου. Τι έχει
μέσα;
Μην καθυστερείτε. Πρέπει να
φύγουμε αμέσως.
-Αυτό μου ανήκει.
-Ποιος είσαι εσύ;
Βούλωστο, έχει όπλο.
Φέρε μου τη θήκη, Κλοντέτ.
Είμαι έτοιμος να φύγω όποτε
είστε κι εσείς, κύριε.
Είστε ελεύθεροι να φύγετε,
κύριοι.
-Τι έγινε;
-Πυροβόλησε τον εαυτό του.
Μη χάνουμε χρόνο, να τον
κυνηγήσουμε.
Πρέπει να τον πιάσουμε πριν
σκοτώσει και κάποιον άλλον!
Χαίρομαι που σας καλωσορίζω
όλους εδώ.
'Ισως θα'ταν καλύτερα να
σας αφήσω να πνιγείτε.
Πάρτους.
Ο Πειρατής έφυγε απ'τη βίλα,
τον ακολουθούν οι 'Αγγλοι.
-Δεν πάει πιο γρήγορα;
-Βάλε τους υαλοκαθαριστήρες.
-Και τι θα γίνει;
-Κάντο!
-Πρέπει να τον περάσουμε!
-Βάλε τους υαλοκαθαριστήρες.
Φύγε από'δω, βλάκα!
-Γουρούνι!
-Κάτσε κάτω!
Τα καταφέραμε!
Πάτα τα φρένα και τον
πιάσαμε.
Δε δουλεύουν!
-Στρίψε δεξιά.
-Δε μπορώ, πάμε πολύ γρήγορα!
-Νάτος πάλι!
-Στρίψε αριστερά! Πίσω του!
Σταμάτα!
Κοίτα τι έκανες πάλι!
Νάτος, ακολούθησέ τον!
Κουνήσου!
Μην τον αφήσεις να ξεφύγει!
Πιάσε το σκοινί!
-Βοήθεια!
-Γύρνα πίσω!
Είστε καλά;
Ναι, αλλά αυτός έχει...αυτό
που ψάχνετε και τον 'Ερικ.
Το ελικόπτερο έρχεται! Πάμε!
Βοήθεια!
Σταμάτα!
'Εκτακτες οδηγίες από τον
Επιθεωρητή Ντουβάλ...
στην ακτοφυλακή. Μεταβείτε
στον κόλπο Κουάτρ αμέσως...
Βγείτε έξω!
-Γιατί δεν αφήνει το σκοινί;
-Δε μπορεί, δε ξέρει κολύμπι.
Οι ενισχύσεις έρχονται. Δε
θα τον αφήσουν να ξεφύγει.
-Τον πυροβολεί τώρα.
-Πρέπει να πας να τον φέρεις.
-Τι;
-Δέσου με το σκοινί.
Γύρνα πίσω!
Μην ανησυχείς. 'Ερχομαι.
-Κρατήσου, θα σε σώσω!
-'Ασε με ήσυχο!
-Μη μ'ακουμπάς!
-Δώσε μου το χέρι σου!
'Ασε το σκοινί και δώσε μου
το χέρι σου.
-Σου λέω άσε το σκοινί!
-Σταμάτα, θα πνιγώ!
Πιάσε με και θα μας
τραβήξουν στο ελικόπτερο.
Μην ανησυχείς, θα σε βοηθήσω!
Μην πανικοβάλλεσαι.
'Ολα είναι υπό έλεγχο.
-Πνίγομαι!
-Ούτε στο νερό δεν είσαι...
Πάμε! Πρέπει να τους αφήσουμε
στις ενισχύσεις!
'Οχι αυτό! Μην το τραβήξεις
αυτό!
Κοίτα τι έκανες τώρα!
Βοήθεια!
'Εχει όπλο!
-Δε μπορώ να το κρατήσω...
-Μην το αφήσεις...
Νομίζω ότι περνάει
μέσα απ'τα αυτιά μου.
Φοβερή μέρα! Πιάσαμε τον
Πειρατή...
τον μεγαλύτερο κλέφτη
κοσμημάτων στη Γαλλία...
και κ.Σίμσον σας φέραμε και
τα λεφτά σας.
Τα λεφτά μου; Πού ήταν;
Βρήκατε και τη ζώνη μου;
-Θα τα πάρω εγώ αυτά.
-Αλήθεια;
Επίσης έχουμε και τα
σμαράγδια Λετούρ.
-Γι'αυτό έγινε όλο αυτό.
-Μην ακουμπάτε.
Θέλετε να της κάνετε
μήνυση;
'Οχι βέβαια, μας βοήθησε.
Ανησυχούσα τόσο για σας!
-Είμαι τόσο χαρούμενη, 'Ερικ.
-Συγνώμη, εγώ είμαι ο 'Ερικ.
-Είμαι ο ωραίος με τα γυαλιά.
-Εγώ έχω τα μαλλιαρά πόδια.
-Ο καλύτερος νίκησε.
-Αλλά ποιος ήταν;
Αυτό το πρόβλημα θα το
αντιμετωπίσουμε όταν έρθει.
Απόδοση Διαλόγων
ΗΡΩ ΑΛΥΚΑΤΟΡΑ
Επιμέλεια Υποτιτλισμού
ΑUDΙΟ VΙSUΑL ΕΝΤΕRΡRΙSΕS
DVD Αuthοring
www.νideοpress.gr